Alpine (Société des automobiles Alpine SAS) est un constructeur automobile français, propriété du groupe Renault. La société est créée à Dieppe, en Normandie, en 1955 par Jean Rédélé, à l'époque concessionnaire Renault. Il fit une percée remarquable dans le secteur des automobiles sportives.
Dix-sept ans après la fin de la production du dernier modèle Alpine, l'A610, Carlos Ghosn, PDG de Renault, annonce le 5 novembre 2012 la renaissance d'Alpine.
Le 15 décembre 2017, la production d'Alpine reprend officiellement avec l'inauguration de la ligne de production de l'Alpine A1104 par Carlos Ghosn et Bruno Le Maire, ministre de l'Économie, marquant le démarrage de la production. En 2021, la marque Alpine est présente en Formule 1 en tant que nouvelle dénomination de l'écurie Renault.