Renault est un constructeur automobile français. Lié aux constructeurs japonais Nissan depuis 1999 et Mitsubishi depuis 201711, à travers l'alliance Renault-Nissan-Mitsubishi qui est, au premier semestre 2017, le premier constructeur automobile mondial. Renault Group possède des usines et filiales à travers le monde entier. Fondée par les frères Louis, Marcel et Fernand Renault en 1898, l'entreprise joue, lors de la Première Guerre mondiale, un rôle essentiel (activités d'armement, production de moteurs d'avion, du char Renault FT)13. Elle se distingue ensuite rapidement par ses innovations, en profitant de l'engouement pour la voiture des « années folles » et produit alors des véhicules « haut de gamme ».

L'entreprise est nationalisée à la fin de la Seconde Guerre mondiale, accusée de collaboration avec l'occupant allemand. « Vitrine sociale » du pays, elle est privatisée durant les années 1990. Elle utilise la course automobile pour assurer la promotion de ses produits et se diversifie dans de nombreux secteurs. Son histoire est marquée par de nombreux conflits du travail mais aussi par des avancées sociales majeures qui ont jalonné l'histoire des relations sociales en France (à l'exemple des accords de 1955 — instituant entre autres la 3e semaine de congés payés —, de 1962 — 4e semaine de congés payés — ou de l'« accord à vivre » de 1989). Renault a trente-huit usines dans le monde à son actif.

En 2014, Renault a vendu 2,710 millions d’unités, soit 3,2 % de plus qu'en 201315, notamment en Europe : Renault +9,4 % et Dacia +24,2 %. La Renault Zoe est la deuxième voiture électrique la plus vendue en Europe.

En 2016, le groupe réalise une année record du côté des ventes, avec un total de 3,18 millions de véhicules vendus dans le monde sous les marques Renault, Dacia et Renault Samsung Motors. Renault se classe alors première marque française mondiale, tandis qu'en Europe, la marque Renault termine en seconde position des immatriculations.

En 2021, Renault se situe deuxième au classement des plus faibles émissions de CO2 par véhicule neuf vendu en Europe, avec 86,7 g de CO2/km, grâce à ses gammes hybride et électrique.